疑似コードは、ORDERボタンが押されたところから
始まるので、
これは、submitOrderメソッドにコードを加えないｔ
いけないということです。
そしてcheckBoxからチェック状況を得なければいけません。
ビューでメソッドを呼ぶためには、
ビューヒエラルキーで、
ビューをIDで特定しなければいけません。
まずは、checkBoxビューにビューIDをつけます。
Android Studioのactivity.mainレイアウトで、checkBoxレイアウトビューを
探します。
カーサーをここに持ってくると、プレビューで
このビューをハイライトします。
ここに一行加えて、ビューIDをこのビューに
送ります。
これでJavaコードで、このビューを使うことができます。
その状況を得ることもできます。
MainActivityに行きましょう。
submitOrderメソッドにコードを入れてみます。
ビューヒエラルキーでCheckBoxのJavaオブジェクトを
見つけなければいけません。
whippedCreamCheckBoxから始めます。
これはCheckBoxというタイプですね。
このアクティビティのなかでfindViewByIdメソッドを
呼びます。
これはIDを基にしてビューを見つけます。
(R.id.whipped_cream_checkbox)というIDを
渡します。
これはほかのレイアウトにいま名付けたものです。
要求されるタイプはCheckBoxなので、
エラーが発生します。
左側の変数のタイプと合っていません。
このメソッドの戻り値はビューです。
前に学んだように、
この戻り値を変えなければいけません。
これをCheckBoxに変えてみます。
CheckBoxはViewのサブクラスなのでそうすることが
できます。
これで、UIでcheckBoxを表す
CheckBoxというJavaオブジェクトができました。
ボックスがチェックされているかどうかを確認するために、
このオブジェクトのメソッドを呼ばなければいけません。
それはCheckBoxのどのメソッドを呼べばいいか
分からない人もいると思います。
でも大丈夫です。
Googleで検索してみてください。
CheckBox　Androidと検索してみて、最初の
リンクをクリックしてください。
先ほど言いましたが、CheckBoxはViewのサブクラスです。
他にもビューがありますが、
V結局はViewのサブクラスということなんです。
このクラスは少し興味深く、
Javaコードがあります。
このコードはすでに私たちのアプリに入っていますね。
ビューをIDで見つけて、それを使って
checkBoxアイテムを得ます。
次の行はもっと面白いです。
checkBox.isCheckedとあります。
これはインプットがないメソッドのようです。
これはボックスがチェックされているかいないかを、
tureまたはfalseで知らせるものようでが、
CheckBoxガイドで確認してみましょう。
スクロールダウンすると、CheckBoxのXMLコードがあり、
Javaもあります。
このメソッドは、チェックボックスがクリックされたときに
呼ばれるもののようです。
このメソッドの名前はXMLにあるメソッドの名前と一致しています。
ここで渡されるViewはCheckBoxビューだと思います。
これをCheckBoxにして、
isCheckedを呼び、戻り値はbooleanです。
コメントにもビューがチェックされているかという
説明が入っています。
これが探してたもののようです。
isCheckedメソッドを使ってみましょう。
まずCheckBoxオブジェクトの変数の名前を
記入します。
ここではwhippedCreamCheckBoxですね。
ドットを加えて、メソッドを呼べるようにします。
isCheckedと書いていくと自動的に出てきます。
Enterを押して記入します。
右側には、このメソッドの戻り値のタイプが何かを
示しています。
booleanを返すとなっています。
これを書いた後に、左側にいって、
この結果をboolean変数に記録します。
このboolean変数をhasWhippedCream
とします。
復習すると、whippedCreamCheckBoxというJavaオブジェクトの
メソッドを呼んでいます。
メソッドはisCheckedというものです。
戻り値はbooleanで、
この左側に記録されます。
変数の名前はhasWhippedCreamです。
これで完了しました。
この変数にログをつけて、
確認することもできます。
次の行で、ログメッセージを記入します。
最初のargumentはタグの名前です。
MainActivityというクラスの名前を使います。
そして自分のメッセージを入れます。
Has whipped creamと書いて、
boolean変数を加えます。
このstringをbolean変数と連結させることで、
このbooleanの値も文字列で返します。
てテキストでは「Has whipped cream：True」もしくは
「Has whipped cream：False」となります。
端末で実行してみましょう。
ちゃんとログメッセージを表示するかを見てみましょう。
コントロールを使って、ログウィンドウのサイズを大きくしました。
Whipped creamをチェックして、
ORDERボタンを押すと、メッセージで、
has whipped cream true か falseが出てくるはずです。
これをスクロールしてメッセージを見てみます。
ちゃんと機能するか見てみます。
このボックスをチェックしてORDERを押してみます。
新しいメッセージが表示されて、
MainActivityとなっています。
Has whipped cream: trueとなっています。
チェックボックスをクリックしたので、正しく
表示されています。
これをチェックせずにORDERを押すと、
falseと出るはずです。
右にスクロールして、has whipped cream: false
となっています。
ちゃんと機能しているようですね。
CheckBoxビューを見つけて、その
チェック状況を確認することができました。
次に進みましょう。
つぎに、このboolean変数をorderSummaryメソッドに
渡さなければいけません。
createOrderSummaryにもう一つのargumentを
渡したい場合は、
ここにコンマを記入して、hasWhippedCreamという
変数を渡します。
このcreatOrderSummaryは一つのintパラメータしか
要求しないので、
エラーが発生しました。
createOrderSummaryが宣言されているところまで
スクロールダウンしてみましょう。
createOrderSumaryの
メソッドシグニチャを変更します。
一つのパラメータではなく、二つのインプットを
受け取るようにします。
コンマを記入して、２つ目のパラメータを
特定します。
タイプはbooleanで、名前はaddWhippedCreamとします。
このインプットパラメータはどんな名前でもいいですが、
この名前は、ここの名前と一致しなくてもいいという
ことを示すためにそう名付けました。
メソッドシグニチャを変更したので、
Java doc変更して、
このインプットパラメータが何なのかを書いておきます。
これで二つ目の課題を終えました。
次は、orderSummaryを変更して、
ユーザがホイップクリームを
加えたいかどうかを表示させることです。
注文表を変えるためには、このインプットパラメータを
使わなければいけません。
スクリーンショットには、ホイップクリームのラインは、
名前の下にきています。
新しい行を加えましょう。
現在のメッセージを更新するために
priceMessage +=と記入し、
Add whipped cream?というラインを加えます。
スペースを空けて、boolean変数を加えます。
stringとbooleanを連結することは可能です。
全てをstringで表します。
端末で試してみましょう。
CheckBoxをクリックして、
ORDERボタンをクリックすると、
whipped cream topping trueとなるはずです。
一応そうはなりますが、
改行するのを忘れていました。
それを変更します。
せっかくなので、他のケースも試してみます。
ボックスをチェックしないでORDERボタンを押すと、
falseとなっています。
CheckBoxの状況をきちんと反映していることが
確認できました。
改行してまた実行してみましょう。
CheckBoxをクリックしてORDERを押すとtrueと出ました。
チェックしないでORDERを押すと、falseとなりました。
これで完了です。
両方のケースを正しく表していますね。
最後の課題は簡単でしたね。
ログを使ってチェックしたので、正しい表現が
来ていたことが分かっていたからです。
後は表示するだけでした。
アプリがちゃんと機能しているので、
ログメッセージはもう必要ありません。
最後にアプリをもう一回実行してみます。
ちゃんと機能していますね。
次の課題に行きましょう。